#  2020.10.11文献阅读（主题：RDH-ED）

> X. Zhang, ‘‘Reversible data hiding in encrypted image,’’ IEEE Signal Process. Lett., vol. 18, no. 4, pp. 255–258, Apr. 2011.（精读）



### Letter的写作范例

letter是简短的文章，要求各部分语言精炼

**摘要**：对全文提出方案的一句话描述+算法的整体流程。本文摘要没有涉及算法效果

**引言**：对`RDH`的常用算法进行概括+对`RDH`的意义进行描述+已有的`RDH-ED`算法的不足之处+本文所提出的算法流程/特点/优势进行概括（简略）

**所提方案**：在*part A*之前对算法进行简单的概括，给出流程图。随后在*part A*~*part C*中分阶段详细讲解提出的算法。在本文中分别代表：图像加密；秘密信息嵌入；秘密信息提取和图像解密

**算法分析**：主要对解密过程进行分析。首先证明解密后加密像素的后三位是相同位置像素后三位的翻转。

随后计算由加密产生的误差的平均能量（average energy）（在一般情况下我们使用MSE作为评判标准）。平均能量的计算方法如下计算：
$$
E_A = \frac{1}{8}\cdot \sum^7_{u=0}\left[u-\left(7-u\right)\right]^2 = 21.
$$
其中$u$是指可能出现的8种情况。由于加密后像素的后三位是原像素的翻转，因此二者相加的值为7（$111_B$）。此处计算的是所有情况下的平均值。（对于单个像素）

随后计算近似的PSNR值。其中$MSE = E_A/2$。

**实验分析**：主要针对四幅图像，在不同的分块条件下进行提取信息的误比特分析。

- 首先对`Lena`图进行实验，验证公式中`PSNR`的计算
- 实验验证改变分块大小对于嵌入秘密信息数量和误比特情况的影响
- 通过四个示例图片展示图像平滑度对于提取信息误比特率的影响

**结论**：首先一句话概括论文：提出了一个具有低计算复杂度的新型RDH-ED方案。随后对算法流程进行总述。对柯克霍夫原则的介绍在<font color = red>值得注意的细节</font>里。最后根据实验得到的参数给出一个算法的合理设置参数。

### 本文提出的算法流程

#### ***A. 图像加密***

使用普通的比特流加密。首先将每个像素值拆分为8bits，然后对每一位按位异或。其中标准流密码的生成由加密密钥决定。

值得注意的是，本文对密钥生成的细节介绍在<font color = red>值得注意的细节</font>里。

#### ***B. 信息隐藏***

1. 将图片分割成$S \times S$的不重叠子块，每一个子块可以嵌入一位秘密信息
2. 将每个子块中的$S^2$个像素伪随机地平均分入$S_0$和$S_1$两个集合。如果嵌入的秘密信息为0，反转$S_0$的三个最低比特位（LSB）；反之则反转$S_1$的三个最低比特位

#### ***C.信息提取和图像还原***

1. 接收方首先根据加密密钥生成流密码对原始图像进行解密。在这样做之后，原始图像的五个最高比特位（MSB）被准确还原。另外，对于每个分块中一半的没有被影响到的像素来说，其三个LSB也被精确还原。
2. 另一方面，对于嵌入秘密信息时被修改的像素来说，可以证明直接解密后的像素后三位是由原像素后三位翻转后得到。因此换句话说，将解密后嵌入秘密信息部分的像素后三位进行翻转，就可以得到原像素。
3. 对于如何鉴别一个像素块哪部分嵌入了秘密信息，文中主要使用了<font color = red>预测误差</font>的方案。具体的实施过程如下：

- 对于一个子块，先将所有属于$S_0$的3LSB翻转，生成$H_0$；同样的，将所有属于$S_1$的3LSB翻转生成$H_1$。可以得到，$H_0$和$H_1$中，其中一个是原图像中的子块像素，另一个将会产生整块的3LSB翻转。

- 定义一个用来衡量波动程度的函数

$$
f = \sum^{s-1}_{u=2} \sum^{s-1}_{v=2} \bigg \vert p_{u,v}-\frac{p_{u-1,v}+p_{u,v-1}+p_{u+1,v}+p_{u,v+1}}{4} \bigg \vert
$$

- 对于$H_0$和$H_1$来说，分别计算$f_0$和$f_1$。对于一般的载体图像来说，由于3LSB的改变，使得原始图像波动函数的值小于修改后的版本。因此接收方可以通过对比$f_0$和$f_1$来实现秘密信息提取和载体图像恢复。

<font color = red>值得注意的细节：</font>

1. 针对密钥实施（*key enforcement*）的回应：*A number of secure stream cipher methods can be used here to ensure that anyone without the encryption key, such as a potential attacker or the data hider, cannot obtain any information about original content from the encrypted data.*
2. 针对柯克霍夫原则（*Kerckhoffs's principle*）的回应：*Although someone with the knowledge of encryption key can obtain a decrypted image and detect the presence of hidden data using LSB-steganalytic methods, if he does not know the data-hiding key, it is still impossible to extract the additional data and recover the original image.*其实作者没有具体分析攻击者在仅知道算法细节，不知道密钥时候可能采取何种攻击方式，但提到了没有密钥的攻击者将无法获得秘密信息。

